2020-10-08-nacitani-ukladani-nativne-v-prohlizeci (#54)
jaandrle/jaandrle.github.io: _posts/2020/2020-10-08-nacitani-ukladani-do-soboru-nativne-v-prohlizeci.md

---
layout: post
tags : [fs,javascript,chrome]
title: "Načítání/ukládání do soborů nativně v prohlížeči"
category: dev
---

> [Tomek Sułkowski odkazuje na Twitteru](https://twitter.com/sulco/status/1313798240043753473) ukazuje možnost otevírání souborů pomocí `window.showOpenFilePicker()` v poslední verzi Chromu. V [GoogleChromeLabs/browser-nativefs: Native File System API with legacy fallback in the browser](https://github.com/GoogleChromeLabs/browser-nativefs) je univerzálně použitelný kód. Pokud prohližeč nepodporuje nové API, použije se `<input type="file">` resp. `<a download>`. Viz také [Reading and writing files and directories with the browser-nativefs library](https://web.dev/browser-nativefs/).

Author: ```suggestion
[Tomek Sułkowski ukazuje na Twitteru](https://twitter.com/sulco/status/1313798240043753473) možnost otevírání souborů pomocí `window.showOpenFilePicker()` v poslední verzi Chromu. V [GoogleChromeLabs/browser-nativefs: Native File System API with legacy fallback in the browser](https://github.com/GoogleChromeLabs/browser-nativefs) je univerzálně použitelný kód. Pokud prohližeč nepodporuje nové API, použije se `<input type="file">` resp. `<a download>`. Viz také [Reading and writing files and directories with the browser-nativefs library](https://web.dev/browser-nativefs/).
```

> [Tomek Sułkowski odkazuje na Twitteru](https://twitter.com/sulco/status/1313798240043753473) ukazuje možnost otevírání souborů pomocí `window.showOpenFilePicker()` v poslední verzi Chromu. V [GoogleChromeLabs/browser-nativefs: Native File System API with legacy fallback in the browser](https://github.com/GoogleChromeLabs/browser-nativefs) je univerzálně použitelný kód. Pokud prohližeč nepodporuje nové API, použije se `<input type="file">` resp. `<a download>`. Viz také [Reading and writing files and directories with the browser-nativefs library](https://web.dev/browser-nativefs/).

Author: ```suggestion
[Tomek Sułkowski odkazuje na Twitteru](https://twitter.com/sulco/status/1313798240043753473) ukazuje možnost otevírání souborů pomocí `window.showOpenFilePicker()` v poslední verzi Chromu. Univerzálně použitelný kód nezávisle na podpoře nového API je k nalezení v [GoogleChromeLabs/browser-nativefs: Native File System API with legacy fallback in the browser](https://github.com/GoogleChromeLabs/browser-nativefs). Pokud prohlížeč nepodporuje nové API, použije se `<input type="file">` resp. `<a download>`. Viz také [Reading and writing files and directories with the browser-nativefs library](https://web.dev/browser-nativefs/).
```
